你是不是遇到过这种情况
你的简历呢写的特别牛逼
但是呢面试官问一个问题
你就懵了
或者你是不是也遇到过这样的简历
诶
你觉得这份简历特别牛
但是人来了之后呢
他没法公诉
那么我们怎么样去识别这种啊假大空的简历呢
第一种啊就是堆砌形容词
这是假大空的典型的套路
比如说简介上写着出色的沟通协调能力
丰富的项目管理经验
显著提升了效率
但是你告诉我怎么个出色啊
怎么个丰富
怎么个显著
那么正确的写法我们应该怎么写呢
我们用动词开头
比如说主导搭建优化
我们再加场景
再加上数据支撑
比如说我们主导了金融领域CRM系统的优化
那我们通过业务行为的分析和流程的重构
我们把客服的转化率啊
从3%哎提到了10%
就是一句话
把你的动作啊
把你的能力
把你的结果全部都讲清楚了
R1看诶
这个人是真牛啊
他不是在吹牛
第二种假大空的典型就是流水账式的罗列
这个简历呢丝毫没有重点
很多同学写简历
一条一条的把你做的事情流水账式的罗列出来
简历中写的需求调研
数据分析原型
设计需求
撰写产品
以代全生命周期的工作
看似干了很多的事情
但是你告诉我
你在这个工作中
你到底承担了什么样的角色
你具体做了什么事情
你带来了什么样的价值
丝毫没有体现
所以说那么正确的逻辑是什么呢
你要一定要突出你的角色定位
你作为产品负责人
然后说你负责的这个事儿的目标是什么样的
我们要为GMV或者是为我们的用户体验负责
要达到一个什么样的一个结果
然后呢我们west去拆解我们的动作
比如作为AI推荐系统的产品负责人
我们主导从0~1的去搭建
那通过算法迭代和画像的升级
我们最终要使点击率提升了多少
用户的留存率提升了多少
一句话把我们的角色目标动作
结果全部都讲清楚了
那么一看这个人是靠谱的
他不是在打酱油的
第三种情况也是很多同学啊犯了一个错误
就是说把你做的各个模块
123456给列出来了
是做了很多事情
但是呢到底解决了什么问题
丝毫看不出来
比如说搭建了活动配置这样的模块
推荐配置的模块啊
数据监控的一些报表
或者说一个什么样的功能模块
那你告诉我你做了这么多的模块
你体现能力是什么
解决了什么样的痛点
带来了什么样的价值
还是没有体现
所以说正确的做法是什么
我们应该把做的这个事情目标一定要关联起来
并不是我们的模块做的越多越好
讲清楚
从共同实现再到效率提升
再到成本优化的逻辑链
给他有一个完整的体现
比如说我们从0~1做了内容运营的平台
拆分为啊资源管理
内容管理
数据监控哎这三层能力
那么我们实现了
运营人员使用率达到了90%
成本呢每个月唉降低了300块钱
一句话把你的技术能力
业务的理解
价值产出全部都讲清楚了
就是hr1看这个人他不是一个纯coding的角色
不是只懂技术
太懂业务
其实我们总结一下优秀简历的写法
就是四大法则的隐性运用
那什么是四大法则呢
就是有情景
有任务
有行动
有结果
围绕这个逻辑来写